Como elaborar as demonstrações contábeis ou demonstrações financeiras.
Então começamos aí,
né?
ao final de cada exercício social,
que não necessariamente de zero.
Como nós falamos,
a diretoria fará elaborar com base na escrituração mercantil da companhia,
com base na contabilidade,
as seguintes demonstrações financeiras que deverão
exprimir com clareza a situação do patrimônio
da companhia e as mutações exercidas no exercício.
Então eu mostrei pra vocês agora há pouco
as demonstrações,
conforme.
CPC 26
agora,
conforme a lei Seid 1404,
então já não é de hoje.
Já vem de muitos anos.
Nós temos balanço patrimonial,
demonstração de lucros ou prejuízos acumulados,
demonstração do resultado do exercício,
demonstração dos flutos de caixa e se compania aberto,
demonstração do valor adicionado.
Isso que diz a lei Seid 1404
desde 1917 e seid.
Obviamente,
essa lei.
foi atualizada pela Lei Once 1000 Seid 1138/12/2007 e pela Lei Once 1914 um de 2009.
Ambas já estão contidas na sede 404,
que é uma lei extremamente importante,
uma lei que contém 300 artigos
e muitas das nossas dúvidas,
nós vamos sanar lendo essa lei,
uma lei muito importante.
Então
temos o balanço
DLPA,
DRE DFC e
DVA se for,
né?
Companhia aberta e obviamente,
serão complementadas pelas notas explicativas,
que também estão na lei 6404.
Então,
a escrituração da companhia será mantida
em registros permanentes,
com obediência dos preceitos da legislação comercial e desta lei
e aos princípios de contabilidade,
geralmente aceitos no Brasil,
né,
devendo observar os métodos ou critérios contábeis,
uniforme no tempo e registrar as mutações patrimoniais,
segundo o regime de competência.
Ou seja,
nós não temos contabilidade no Brasil por regime de caixa em hipótese orgulho.
A nossa contabilidade é tão e somente por competência.
Vou registrar as minhas despesas e as minhas receitas
aos períodos que elas se referirem.
independentemente de pagas ou recebidas perfeito,
então contabilidade,
seja qual for,
até mesmo a contabilidade pública,
sempre por competência
perfeito.
Agora
pra fins tributários para fins fiscais,
eu posso tributar pelo regime de caixa.
Tá
que é o caso do Simples Nacional
que eu faço essa opção lá no mês de dezembro,
lá no PG simples,
diretamente lá no Ecato.
ou
o lucro presumido.
Eu também posso optar pelo regime de caixa.
V tributar PIS,
CofIS,
contribuição social eposto de Renda
pelo regime de caixa
somente quando do efetivo recebimento dos clientes.
Essa opção no lucro presumido se data à vés da entrega da primeira DCTF do ano
Perfeito DCTF web hoje,
né.
e no lucro real,
se for do ramo da construção civil,
o regime de caixa pleno.
As demais não
Ah,
Pois bem pessoal.
Então
comentamos aí,
né?
Sobre realmente
tudo pelo regime de competência,
conforme os nós já exemplificamos,
né?
Outro detalhe importante
das demonstrações,
as contas semelhantes poderão ser agrupadas em pequenos saltos,
né?
Desde que indicando a sua natureza,
não ultrapasse a um
do valor do respectivo grupo de contas,
mas é vedada a utilização de designações genéricas.
Por exemplo,
podemos ter no nosso plano de contas
diversas contas,
contas correntes,
outros não,
isso não,
né?
E além do mais,
Isso acaba virando o saco ligado.
Então todo mundo joga lá dentro quando não sabe não
e preferência cada um nas suas respectivas contas.
Tá
Então não podemos ter esses diversos também
nas nossas planos de contas.
as demonstrações de cada exercício serão publicadas com a indicação dos valores
correspondente
às demonstrações do exercício anterior.
Então isso tá lá na Lei 6404.
Eu preciso ter os dois exercícios,
justamente para dar o poder de comparabilidade dos usuários,
né?
Então ele vai comparar isso perfeito.
Ah,
as demonstrações.
financeiros registrarão
e a destinação dos lucros,
segundo
a proposta dos órgãos da administração,
no pressuposto de sua aprovação pela Assembleia Geral.
E nós comentamos que a Assembleia Geral
ocorre lá em abril.
Não é isso.
Então,
em dezembro,
você fechando o balanço,
se for dezembro,
você já provisiona o N.
por isso,
por sal da própria lei,
na presunção
de que a diretoria irá aprovar as pontas de balanço.
Por isso que se faz necessário,
nós temos uma rata de aprovação dessas contas
perfeito,
justamente para calçar para balizar os lançamentos que
nós fizemos de provisão de distribuição de lucro,
provisão de distribuição de dividendos.
as demonstrações serão complementadas por notas explicativas.
Como nós falamos,
nós vamos explicar,
detalhar aquilo que os números por si só não apresentam
perfeito.
Então é importante
as notas explicativas muito bem feitas,
muito bem demonstrada,
com quadros ilustrativos daquilo que está lá nas fas de balanço.
Então,
por exemplo,
lá no balanço,
nós vamos ver.
mobilizado
móveis e utensílios.
Então eu quero saber móveis e utensílios.
Quero saber veículos.
Quero saber máquinas e equipamentos.
Qual é a taxa de depreciação?
Qual é o valor residual do quadro,
né?
O quadro serve para isso que vai nas notas explicativas.
Tá Então
tantos quadros analíticos forem necessário,
nós vamos elaborar e colocar nas notas explicativas perfeito.
Essa é a puls.
E aí nós temos,
né?
Basicamente o balanço de DRE são as linhas
mes que darão origem a todas as demonstrações.
O próprio balanço DRE DLPA DRA DFC
Nplicativas
DNPR DVA tudo parte daqui do balanço da DRE
a importância do plano bem feito,
contabilizações bem feita,
conciliações bem feita.
Esse aqui é o resultado
de todas as suas contabilizações ao longo do ano perfeito.
Então são as nossas demonstrações.